# http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=70519.msg667557#msg667557


# 译者:傻豆


# 萨满（Shaman）


** **


| 进阶职业手册（ACG） | 御灵巫（Animist） |
| --- | --- |
| 附魂萨满（Possessed        Shaman） |
| 述古者（        Speaker for the Past） |
| 除灵卫（Spirit        Warden） |
| 游魂萨满（Unsworn        Shaman） |
| 观象使（Visionary） |
| 巫医（Witch        Doctor） |








## 御灵巫（Animist）


**“****只有我能净化奈落，让他彻底的从这世上消失。****”**


——*桔梗，犬夜叉*





在御灵巫看来，世间万物——山，水，岩，风，火，甚至是野兽，草木和造物俱有其神灵。通过交涉和劝诱引导百万神灵来去，在外人看来御灵巫似乎能够以他们神秘的术式操纵身周的一切。





**御灵魂术**** 
Animist Spirit Magic****：**御灵巫可以将以下法术加入他的萨满魂术能力可以施放的法术列表：动物交谈（1环），画皮（Skinsend）UM（2环），植物交谈（3环），故障术（Malfunction）UM（4环），托梦术（5环），石言术（6环），控制构装（Control 
Construct）UM（7环），锢魂术（8环），缚魂术（9环）。本能力取代萨满魂域赋予的正常魂术。





**禊术**** 
Wrangle Condition****（****Su****）****：**在2级时，御灵巫可以看到附着在病人身上，导致这些人陷入异常状态的不净之灵（比如由恶性魔法能量汇集成的半意识体）。通过和这些污鬼交涉，御灵巫可以命令它们离开病人的身体，行使如同奇迹般的治疗。


御灵巫需要通过一个交涉技能检定来驱除目标身上的不良状态。从轻微症状开始，每一种不同的不良状态“症状”都有特定的说服DC（见下）。御灵巫无法在这次交涉检定上取10或20，也不能接受除了萨满职业以外的他人的协助。如果他在交涉检定中失败但低于DC不超过5点，那么症状就会从目标身上转移，而传递到御灵巫身上，并正常延续，但御灵巫必须自愿接受此不良效果的影响。如果御灵巫在交涉检定中失败且低于DC10点或更多，那么他会立刻也受到这一症状的影响（无论他愿意与否），直到不良效果的持续时间结束。





**轻微症状（****DC15****）****：**疲乏，战栗，恶心


**严重症状（****DC20****）****：**眩晕和恍惚


**恶性症状（****DC25****）****：**力竭，恐慌和反胃


**致命症状（****DC30****）****：**目盲，耳聋，麻痹和震慑





御灵巫每日可以使用本能力的次数等同于他的萨满等级的一半加上他的感知调整值。执行禊术是一个标准动作，御灵巫不需要接触目标，也不需要使用目标可以听懂的语言，但这个能力依然听觉成分，并且目标需要在御灵巫30尺以内。如果目标同时受到多个不良效果的影响，御灵巫每次只能驱除其中之一，他不能对自己使用禊术。


在5级时，御灵巫可以无需通过交涉检定，直接驱除目标身上的轻微症状。在9级时，他可以直接驱除严重症状；在13级时直接驱除恶性症状；在17级时直接驱除致命症状。但他这样做仍然会耗用本日的禊术使用次数。本能力取代萨满在2级获得的巫术。


** **


**祓除**** 
Exorcism****（****Su****）****：**在8级时，御灵巫可以尝试解除一个控制物体或生物的魔法效果，比如法术魔魂壶，控物术UM，支配人类，支配怪物或幽魂的占据能力。御灵巫必须通过一个整轮动作接触目标才能使用祓除。占据宿主的生物必须通过一个DC＝10+萨满等级一半＋他的感知调整值的意志检定，如果失败，则占据他的生物立刻被迫离开，或是控制效果解除。被驱逐的生物在24小时内不能尝试占据同一个目标。御灵巫可以尝试从不同的生物上祓除同一个占据者，但占据者只要成功但通过了一次意志检定，它在接下来的24小时内级免疫御灵巫的祓除能力。本能力代萨满在8级获得的巫术。


** **


**制御**** 
Dominate Spirit****（****Sp****）****：**在10级时，御灵巫可以尝试控制生物或物体，如同法术魔魂壶或控物术的效果。当御灵巫尝试占据生物时，他的魔宠将被视为魔魂壶，并且需要距离御灵巫希望占据的目标10尺以内。御灵巫可以以魔宠的感官利用自己的灵魂观察，监视自己希望占据的目标并和魔宠保持心灵感应沟通。在魔魂壶状态下，御灵巫的魔宠仍然能自由行动，并且不会因为作为御灵巫灵魂的容器而受到伤害。在10级时，御灵巫每天可以1使用本能力一次，之后每提升4级可以再获得一次额外的使用次数。本能力代萨满在10级获得的巫术。


** **


**灵触**** 
Contact with the Spirit World****（****Su****）****：**在12级时，御灵巫可以正常接触虚体生物，如同他的徒手击打和武器攻击拥有幽冥武器特殊能力。在使用本能力时，御灵巫还可以看到他周围的灵界存在，并可以像攻击虚体生物一样正常攻击这些生物。御灵巫每天可以使用本能力的时间相当于他的萨满等级数轮，这些轮数不必持续。本能力取代萨满在12级获得的巫术。





**化身**** 
Etherealness****（****Sp****）****：**在18级时，每天一次，御灵巫可以以类法术能力的形式施放法术同游灵界。本能力取代萨满在18级获得的巫术。


** **


**入神**** Spirit Shaman****（****Sp****）****：**在20级时，御灵巫可以以类法术能力的形式随意施放法术幻化灵体，以及每天一次以类法术能力的形式施放法术星界投射。本能力取代显圣。








## 附魂萨满（Possessed Shaman）





**“****我是这一带的人们供奉的神明。很久以前，我作为联系人与鬼之间的祭品，偿还着，洗刷着人们犯下的罪过。****”**


——*古手羽入，寒蝉鸣泣之时**·**解*





如果一个萨满不满足于仅仅和精魂交涉以学习它们的能力，他也会通过给予这些无实体的存在一个再次行走物质世界对机会——用萨满自己的躯体——来换取精魂们掌握的力量和知识。





**共享技艺**** Shared Skill****（****Su****）****：**在1级时，附魂萨满可以选择两个基于同一属性的技能，他视为在这两个技能上拥有相当于他附魂萨满等级数的技能等级，并且可以用自己的感知调整值取代这两个技能本来基于的属性。如果这两个技能中的任何一个在他的本职技能列表中，那么附魂萨满可以在这两个技能的检定上获得正常本职技能的+3加值奖励。这些技能等级不会和他的其他技能等级叠加（取两者之中的较高者）。本能力取代魂术。


** **


**一体众魂**** Croweded Vessal****（****Su****）****：**在2级时，每当附魂萨满在一次对抗魅惑或胁迫法术和效果的豁免检定上失败，在他的下一回合结束时，占据萨满躯体的精魂就可以帮助他重投一次豁免检定（使用原本的DC）。如果豁免检定成功，那么附魂萨满将不受该效果影响；如果失败，则控制效果继续生效。本能力取代萨满在2级获得的巫术。


** **


**飘渺记忆**** Wandering Skill****（****Su****）****：**在6级时，附魂萨满可以在心灵中为自己附身的精魂增加更多空间。当他选择自己每日的偏好魂域时，附魂萨满可以选择一个技能，他视为在这个技能上拥有相当于他附魂萨满等级数的技能等级，并且可以用自己的感知调整值取代这个技能本来基于的属性。如果这个技能在他的本职技能列表中，那么附魂萨满可以在这个技能的检定上获得本职技能的+3加值奖励。每天附魂萨满更换他的飘渺魂域时，他都需要选择提供本能力获得的技能，这些技能等级不会和他的其他技能等级叠加（取两者之中的较高者）。本能力取代萨满在6级获得的飘渺巫术。








## 述古者（Speaker for the Past）





 **“****我们稗田家，为了保障人类生活安全，从一百二十至一百八十年，记下了惹人注目的妖怪，这就是幻想乡缘起。从千年之前的阿一开始，传到我已经是第九代了。****”**


*——**稗田阿求，东方求闻史纪*





作为保留着族人记忆的载体，述古者的思想中留存有无数传自祖辈先代的知识，经验与教导。在自己祖先的指引下，这些萨满了解如何将古老的回响转化为对现今生者有用的知识。





**古代奥秘**** Mysteries of the Past****：**述古者获得语言学，知识（历史），知识（本地），察觉和使用魔法装置作为本职技能。除此之外，她还可以将先知先祖UM和时间UM秘示域的奖励法术加入她的萨满法术列表（将这些法术视为牧师法术）。


本能力替换萨满的魔宠能力。述古者需要每天在特定的时间冥思一小时时间而非与魔宠交流来获得本日的法术。因为没有魔宠，述古者无法获得任何魂域赋予的魂兽能力。


** **


**古代启示**** Revelation of the Past****：**在4，6，12，14和20级时，述古者可以从先知的先祖或时间秘示域中选择一个启示，并且可以使用她的感知调整值代替这些启示要求的魅力调整值数值。本能力取代飘渺魂域和飘渺魂术。








## 除灵卫（Spirit Warden）





**“****我有个规矩，不和鬼上身的人搞在一起，当然其实我只是说说而已。****”**


——*彼得**·**文克曼，捉鬼敢死队*





并不是所有的灵魂都是平淡，闲散而超脱的存在——不知止息的骚灵，伤人性命的恶灵和扭曲畸怪的凶灵同样无处不在。而在这些彼方污秽出没，无人敢近的险地，除灵卫则循迹而来退治扰动清平的家伙。


** **


**灵扰之像**** Unnatural Mien****（****Ex****）****：**在1级时，围绕在除灵卫身边来自灵魂世界的氛围使他变得古怪。将交涉和驯养动物从除灵卫的本职技能列表中移去，但他获得威吓作为本职技能，且在用于挫败敌人士气的威吓检定上获得＋2加值。


** **


**治鬼魔法**** Restless Magic****（****Su****）****：**除灵卫可以将以下法术加入他的萨满魂术能力可以施放的法术列表：侦测不死生物（1环），命令不死生物（2环），死灵定身术（3环），防死结界（4环），控物术（Possess Object）UM（5环），亡者归亡（6环），幻化灵体（7环），操控死灵（8环），预警术（9环）。本能力取代萨满魂域赋予的正常魂术。


** **


**除灵术**** Rebuke Spirits****（****Su****）****：**在2级时，除灵卫可以像同等级牧师一样引导正能量，但无论除灵卫但阵营如何，他只能通过此引导能量伤害不死生物。除灵卫每天可以使用引导能量的次数为3+他的魅力调整值次。本能力取代萨满在2级获得的巫术。


** **


**无惧死亡**** Laugh at Death****（****Su****）****：**在10级时，除灵卫已经和鬼怪打过如此之多的交道，他根本不在乎死亡有多么可怕。在抵抗死亡效果和造成负向等级的效果时，除灵卫在豁免检定上获得＋4洞察加值。本能力取代萨满在10级获得的巫术。








## 游魂萨满（Unsworn Shaman）





和大多数有固定崇拜对象的萨满不同，游魂萨满向任何在他身边匆匆来去的精魂表达敬意。虽然无法完全掌握某一魂域最高深的力量，但游魂萨满可以在自己需要的时候，呼唤任何适宜解决当前问题的精魂来帮助自己。


** **


**次级魂域**** Minor Spirit****（****Su****）****：**在1级时，游魂萨满可以在每天和一个次级魂域产生联结，他可以获得一个女巫或萨满的巫术，但无法获得女巫的高等巫术和强力巫术，他必须在每天准备法术时选择自己希望联结的次级魂域和巫术。在更换次级魂域以前，游魂萨满可以一直获得自己所选的女巫巫术。从2级起，萨满可以从自己的飘渺魂域中选择巫术来代替从女巫或萨满表中选择的巫术。在使用女巫巫术时，游魂萨满可以将他的萨满等级视为女巫等级，并以自己的感知值取代这些巫术需求的智力值。


  
在4级时，游魂萨满可以同时联结两个次级魂域（因此获得两个巫术），并在之后每4级时获得一个额外的次级魂域联结（以及巫术）。本能力取代魂域，改变了巫术。


** **


**魂兽****：**在2级时，游魂萨满的魔宠获得他的飘渺魂域的魂兽能力。每天在游魂萨满准备法术时，他都可以为魔宠更换魂兽类型（但必须和目前的魂域之一相一致）。本能力取代魂兽。


** **


**飘渺魂域（****Su****）****：**在2级时，游魂萨满即可获得飘渺魂域能力。在10级时，他可以获得飘渺魂域的高等精魂之力；在18级时，他可以获得飘渺魂域的最终精魂之力。


在6级时，游魂萨满获得第二个飘渺魂域后，他可以在14级时获得该飘渺魂域的高等精魂之力；在20级时，他可以获得此魂域的最终精魂之力。本能力取代飘渺魂域和飘渺巫术。


** **


**魂术（****Sp****）****：**在2级时，游魂萨满获得魂术能力，而非1级时获得。本能力替换萨满原本的魂术能力。








## 观象使（Visionary）





擅长占卜和观测预兆，观像使运用自己联络精魂世界的能力探索不为凡人所知的秘密，深深发掘那些暗藏于彼界之物。





**奖励专长****：**在4级时，观相使获得揭示预言（Diviner's Delving）APG作为奖励专长，即使他不满足获得本专长的先决条件。


** **


**解析魔力**** Discern Magical Expertise****（****Ex****）****：**在4级时，如果观相使通过法术侦测魔法，侦测邪恶/善良/混乱/守序（如果目标生物属于这些阵营）来检视一个施法者知识2轮时间，那么他可以了解这个目标的施法方式：他拥有何种血统，神祇领域，巫术，奥术学派或先知秘示域，等等。目标可以通过一个DC=10+观相使等级的一半+他的感知调整值的意志检定来避免此效果。一个受到本能力影响的生物将在接下来24小时内免疫本能力的再次影响。这个能力可以通过魔法感应效果，比如鹰眼/锐耳术和探知。本能力取代萨满在4级获得的飘渺魂域魂术。


** **


**观相魂术**** Vision Spirit Magic****：**在4级时，观相使可以将以下法术加入他的萨满魂术能力可以施放的法术列表：检视阵营（See Alignment）UC（1环），识破隐形（2环），鹰眼/锐耳术（3环），侦测探知（4环），窥视魔眼（5环），通晓传奇（6环），灵视（7环），片刻预知（8环），预警术（9环）


** **


**精通预言**** Improved Divination****（****Su****）****：**在6级时，观相使在预言魔法上获得了更为精深的经验。当观相使施放法术卜筮时，他得到准确答案的可能性上升到90%。除此之外，他的法术占卜术获得准确答案的可能性也上升到90%。


另外，观相使可以准备法术探知，视为4环法术，而且只需要1分钟即可施放。在施放探知法术时，观相使每拥有1个施法者等级即可获得10%的准确率，而非正常情况下的5%（最高达到100%）。


观相使必须准备这些法术才能获得这些好处。本能力取代萨满在6级获得的巫术。


** **


**飘渺魂域（****Su****）****：**在12级时，观相使能够与一个魂域构建临时的联系（该魂域非1级时所选魂域），除此之外，本能力和正常萨满在4级获得的职业能力相同。观相使可以将飘渺魂域赋予的魂术和原魂域获得的魂术都加入他的魂术能力法术列表。在20级时，观相使可以获得他的飘渺魂域的高等精魂之力。本能力取代飘渺魂域在12级赋予的高等精魂之力和在20级赋予的最终精魂之力。








## 巫医（Witch Doctor）





**“Beware, beware you pony folks, Those leaves of blue are 
not the Joke...”**


——*Zecora**，**My Little Pony**：**Friendship is Magic*





这些精于调理灵魂创痛的巫师追随他们信仰的诡异“神灵”。虽然因为自己独特的“妖术”而为族群以外之人所畏惧，巫医仍然是治疗疾患，伤病与防卫黑魔法攻击的大师。





**阵营****：**巫医不能是邪恶阵营。





**引导能量（****Su****）****：**在4级时，巫医可以聚集自己身周的生命能量然后将它们爆发出来，如同牧师引导正能量一般。将巫医的萨满等级-3视为他有效牧师等级。巫医每天可以引导能量的次数等于3+他的魅力调整值次。这是一个单独的引导能量池，不与生命魂域的引导能量池子叠加。本能力取代萨满在4和12级获得的巫术。


** **


**祛除邪咒**** Counter Curse****（****Su****）****：**在8级时，巫医可以选择失去一个已经准备3环或更高环数的萨满魂术，自发施放一个法术解除魔法或移除诅咒。这个能力必须选择巫医的盟友作为目标施放（包括巫医自己）。如果巫医使用了一个高于3环的魂术，那么这个魂术每高于3环1环，巫医在使用解除魔法或移除诅咒是在施法者等级检定上就可以获得+2神圣加值。本能力取代萨满在8级获得的巫术。


** **


**巫术反制**** Countering Hex****（****Su****）****：**在10级时，巫医可以以准备动作，使用自己的巫术来作为法术解除魔法使用。他必须超过通过解除魔法检定（1d20+他的萨满等级）对抗DC=11+对方的施法者等级。如果检定成功，那么对方的法术将会流失逸散；如果失败，那么巫医的解除魔法无效。无论成功与否，在接下来的24小时内巫医将无法以巫术反制该施法者的魔法。巫医不能用巫术解除持续魔法效果，魔法物品的效果或其他巫术的效果。本能力取代萨满在10级获得的巫术。